2011年、今年に入ってからですね、
この[defn]（げんぱつ）Atomkraft > 原発[/defn]の[defn]（じこ）Unfall > 事故[/defn]が起こる前は、
大事な事件がありました。
いわゆる[defn]（ちゅうとう）Mittlerer Osten > 中東[/defn]で、
エジプト、チュニジアを始めとしていわゆる革命、
[defn]（みんしゅ）Volkssouveränität > 民主[/defn][defn]（かくめい）Revolution > 革命[/defn]が起こって、中東の地図が変わってゆくと。
これは私が、私の周辺の人々がすごい注目をしていた。
この中東が大きく変わっていくということがどういうふうに、
世界をですね、世界の[defn]（ちつじょ）Ordnung > 秩序[/defn]というのが変わっていくのかというふうに、注目してるんですね。
エジプトの革命が起きてですね、
これがアジアという地域、アメリカ、日本にどういう影響を与えるようになるかと、
[defn]（じしん）Erdbeben > 地震[/defn]が、大きな地震が来て、
その変化の[defn]（かちゅう）Strudel, Sog > 渦中[/defn]に私たちが入っていくと。流れがですね。
まだでも１、２ヶ月なんで、
そんな大きなところではないですけど、
たぶん、みんなの気持ちの中がたぶんすごい変わっているというか、
あの、今まではいくら不況とか言っても日本自体はつぶれないんじゃないか、というか、
わりと何とかなるというのがあったと思うんですけども、
ほんとうにもう、
地震と原発の事故以降、今後どうなるかわからないというか、
東京にいつまでも住めるのかもなんか、極端に言っちゃえばわかんないという状態になっているじゃないですか。今何か。
みんなそれを考えないようにしていると思うんですけど。何かそういう、
何かずっとこう恒久的に続いていくというようなイメージがなくなっていくというか、
それでもう本当に何かいろいろ、いろんな現象が起こっているというか。
デモもその流れでね。やっぱ人が集まってきてるというか、いろいろあると思うんですけど、何でしょう。
そういうものが何か変わったんじゃないですか。
このまんまの勢いでもう全部の原発を止めるまでいろいろみんなでね、
冗談じゃないって騒ぎ続けて、
もう本当にとめていかないといけないと思います。
今日は渋谷の真 ん中をほぼばっと食らわしてしまうデモなので、
ものすごく盛大に出ると思いますので、
みなさんこう、景気良く、がんばってむちゃくちゃさわいで、デモに行 きましょう。
みなさん、これで本当に原発止めるために、今日は、とんでもない日にしましょう。がんばりましょう。
原発怖いですか、らんさん。
原発怖いですか？
らんねこ！
原発怖いですか。